--== ComPAS 2019 ==-- 24/28 Juin 2019
  IUT de Bayonne/LIUPPA  -  Université de Pau et des Pays de l’Adour - Anglet
  https://2019.compas-conference.fr

=== Appel à contributions (articles et résumés) ===
Compas est la Conférence francophone en informatique autour des thématiques du
parallélisme, de l'architecture et des systèmes. Depuis de nombreuses années,
Compas offre la possibilité à la communauté francophone ou travaillant en
France sur ces thématiques d'échanger autour d'un programme riche et varié.
Compas a pour but premier de favoriser la rencontre de chercheurs confirmés, de
jeunes chercheurs et d'industriels. Compas permet de renforcer les liens entre
équipes de recherche du monde francophone et favorise l’émergence de nouveaux
sujets de recherche et collaborations, avec une emphase sur l'intégration des
jeunes chercheurs.

Compas sollicite les contributions autour de l'ensemble des thématiques de la
conférence, disponible à cette adresse :

  TODO Mettre URL avec la liste des thématiques sur le site

Compas 2019 propose deux options pour la soumission de contributions, afin de
répondre aux besoins exprimés par la communauté :

- Les articles classiques feront l'objet d'une évaluation poussée par le comité
  de programme, qui fournira des rapports détaillés. Un article classique fait
  6 pages, auxquelles peuvent être ajoutées jusqu'à 6 pages de matériel
  complémentaire (références, annexes, preuves détaillées, etc.). Les auteurs
  d'articles seront invités à présenter les travaux pendant 20 minutes lors de
  la conférence. Les articles classiques sont un moyen d'obtenir un retour
  écrit détaillé sur des travaux et sont donc particulièrement conseillés pour
  les doctorants ou chercheurs visant une publication ultérieure dans une
  conférence internationale ou un journal.

- Les présentations sur la base de résumé feront l'objet d'une évaluation plus
  simple fondée sur l'adéquation thématique. Un résumé comprend au maximum 350
  mots. Un résumé peut par exemple présenter des travaux préliminaires, un plan
  de thèse pour un doctorant débutant, mais aussi des résultats significatifs
  publiés dans un forum international (conférence ou journal), susceptibles
  d'intéresser la communauté. Les présentations sur la base de résumé sont un
  moyen de présenter des travaux lors de la conférence mais ne reçoivent pas de
  commentaires écrits du comité de programme. Les auteurs de résumés seront
  invités à présenter leurs travaux pendant 10 minutes (travaux préliminaire ou
  plan de thèse) ou jusqu'à 20 minutes (résultats publiés dans un forum
  international).

*Posters*
Tous les auteurs d'un article ou d'un résumé accepté pourront s'ils le
souhaitent présenter un poster lors de la conférence. *Il n'y aura pas d'appel
à poster spécifique.* Les auteurs souhaitant présenter uniquement un poster
sont invités à soumettre un résumé et à indiquer leur préférence de ne pas
faire de présentation orale.
Le ou les meilleur(s) poster(s) seront primés lors de la conférence

*Langue* 
La langue de la conférence est le français. La conférence accepte les
soumissions en anglais lorsque les auteurs principaux de l'article ont une
langue maternelle autre que le français.

*Procédure de soumission* 
Les soumissions doivent utiliser le style LaTeX disponible sur le site de la
conférence (en utilisant uniquement la partie abstract pour les résumés). La
soumission se fait sur le site easychair dont le lien est le suivant :
https://easychair.org/conferences/?conf=compas2019

*Politique de publication*
Compas n'a pas pour objectif de remplacer une publication dans une conférence
internationale. Les articles et résumés acceptés seront mis à disposition des
participants. Les auteurs seront invités, si ils le souhaitent, à mettre à
disposition leur article ou résumé en accès ouvert sur HAL, dans une collection
dédiée à la conférence. Ceci n'est pas une obligation afin de ne pas
compromettre une publication de mêmes travaux dans un forum international.

*Dates importantes*
- Échéance pour la soumission d'articles : 8 Mars 2019
- Échéance pour la soumission de résumés: 12 Avril 2019
- Notification aux auteurs: 5 Mai 2019

*Autres dates importantes*
- Échéance de proposition d'organisation d'ateliers et tutoriels: 1er mars 2019
- Date limite d'inscription à tarif réduit: 1er Juin 2019
- Journée ateliers et tutoriels: 24 juin 2019

*Comité d'organisation*
- Philippe Roose – Président – LIUPPA
- Laurent Gallon – LIUPPA
- Olivier Le Goaer – LIUPPA
- Adel Noureddine - LIUPPA

*Présidents du comité de programme*
- Emmanuel Agullo (Parallélisme)
- Julien Sopena (Système)
- Karine Heydemann (Architecture)
